# hh-plus-2-archtecture

## 요약

다음 두가지 API를 구현하고, 단위 테스트를 작성한다.
다수의 인스턴스로 어플리케이션이 동작하더라도 기능에 문제가 없도록 동시성 이슈를 고려하여 구현한다.

API
1. [ ] 특강 신청 API
2. [ ] 특강 신청 여부 조회 API
3. [ ] 특강 조회 API

## 구현 기능

특강 신청 API
- [ ] {유저의 id, 특강 id}를 받아 특강 신청을 한다.
- [ ] 이미 신청한 특강이라면, 이미 신청했다는 메시지를 반환한다.
- [ ] 특강 하나당 신청 가능한 인원 제한이 있다.
- [ ] 신청 가능한 인원수 이후 신청한 요청은 실패 메세지를 반환한다.

특강 날짜 조회 API
현재 신청 가능한 특강의 날짜별 목록을 조회한다.
- [ ] {특강 ID}를 받아 특강 정보를 반환한다. (특강 정보, 강연이 열리는 날짜 정보)
- [ ] {특강 일정 ID}를 받아 특강 정보를 반환한다. (특강 정보, 신청 인원, 수용 인원)

특강 신청 완료 목록 조회 API
- [ ] {유저의 id}를 받아 신청한 특강 목록을 반환한다.
- [ ] 신청한 특강이 없다면, 없다는 메시지를 반환한다.
- [ ] 특강 목록의 각 항목은 특강 ID, 특강 이름, 강연자 정보를 담고 있어야 한다. 

## 설계

### 프로젝트 구조

\```
src
└── lecture
    └── LectureApplication.java
\```


### 도메인 설계 (ERD)


## 고민

> 프로젝트 구조를 어떻게 구성할 것인가?

- 도메인을 기준으로 구분하는 방법
- 레이어를 기준으로 구분하는 방법

두 가지중 "레이어를 기준으로 구분하는 방법"을 이용하기로 결정.

이 방법이 기능을 추가할 때, 도메인을 기준으로 구분하는 방법보다 유연하다고 판단했기 때문이다.

도메인을 기준으로 구분하게 되면, 두가지 이상의 도메인이 협력해야 하는 기능을 작성해야 할때 어느 도메인에 작성해야 할지 판단이 어려워질것이라고 생각해서다.

따라서 파일 및 기능이 추가될 위치가 보다 명확하도록 레이어를 기준으로 구분하는 방법을 사용하기로 결정했다.

> API의 파라미터를 어떻게 구성할 것인가?

특강 신청 API의 파라미터로 다음 두 가지 방식을 고려했다.
- {userId, ~lectureId~ scheduleId}
- {userId, lectureName, lectureDate}

~lectureId~ scheduleId는 "특강을 구분하는 고유한 키"로 사용할 수 있어 해당 방식을 사용하기로 결정했다. 
lectureName과 lectureDate는 id을 통해 조회할 수 있다.

API의 파라미터는 최대한 "도메인을 구분하는 고유한 키"를 사용하는 것이 좋다고 판단했다. 
DB에서 사용할 식별자와 일치시키면 불필요한 서비스 로직을 줄일 수 있을 것이라 생각해서다.


> 특강 테이블 구성

특강 테이블에 강연날짜를 포함할것인가

"특강이라는 정보에 어디까지를 포함할 것인가"의 논리적인 문제...

특강
- 특강ID (PK)
- 강연자
- 강연이름
- 강연날짜

특강
- 특강 ID (PK)
- 강연자
- 강연이름

특강스케쥴
- (특강스케쥴 ID(PK))
- 특강 ID (복합키)
- 강연날짜 (복합키)
- 수용인원 (을 여기서 관리하는것이 맞나? 정책상 언제든 변경될 수 있는 것은 테이블이 아닌 서비스에서 관리하는것이 용이하지 않나? 하지만 멀티 인스턴스를 생각한다면?)
- 신청인원 (을 두는 것이 맞나? 아래에서 고민.)

1안 사용시:
- 특강 ID 혹은 특강 ID + 강연날짜를 PK로 사용
- 특강 ID를 PK로 사용한다 => 강연날짜가 다르다면 특강 ID도 다름
- 특강 ID +  강연날짜를 PK로 사용한다 => 테이블 내에 중복된 특강 ID가 있을 수 있음
- 특강 스케쥴 역할까지 '특강' 테이블에서 관리
- 같은 특강이 날짜만 다르게 여러번 저장될 가능성 (데이터 중복)
- **특강의 날짜가 바뀐다면?** => 이미 설정된 특강 날짜를 변경하거나, 새로운 특강 row를 추가해야 함. 
  => 기존에 신청한 데이터에 대한 정보를 어떻게 관리할 것인가?


2안 사용시:
- 특강 테이블에서는 특강ID를 PK로 사용, 특강스케쥴 테이블에서는 ID + 날짜를 복합키로 사용 (혹은 특강스케쥴 ID를 PK로 사용, 제약조건 추가)
- '특강' 테이블과 '특강 스케줄' 테이블을 분리


2안이 특강 스케쥴의 정보를 유연하게 관리할 수 있을 것이라 판단하여 차용했다.

> 신청인원 컬럼을 두는 것이 맞나?

특강 인원 히스토리 테이블을 두면, 특강 신청한 로그가 쌓일것이다.

특정 강의의 신청 히슽토리 개수를 조회하면 신청인원을 알 수 있다.

- 신청 인원 컬럼을 따로 두어 관리하는 것 (DB 테이블 update 빈번)
- 신청 히스토리로 관리하는 것 (매번 select 필요)

두 방법중 어느 방법이 좋을지는 아직 모르겠다.


> 엔티티 설계: 엔티티에 Long id만 두기 vs 다른 엔티티 자체를 두기

```java
import java.time.LocalDateTime;

// id만 두기 (fk)
@Entity
class LectureEnrollment {
    Long lectureId;
    Long userId;
    LocalDateTime createdAt;
}

// 객체를 두기 (fk)
@Entity
class LectureEnrollment {
    Lecture lecture;
    User user;
    LocalDateTime createdAt;
}

```


설계 이렇게 한다!

Service <--(Domain)--> Repository <--(Entity)--> JPA Repository <--> DB

- Entity는 JPA에서 사용하는 어노테이션. 따라서 특정 구현체에 의존하는것과 같다고 생각함
- 서비스를 특정 구현에 한정하지 않기 위하여 JPA Repository와 Service 사이에 Repository 한 계층을 더함






